Qianfan, I'm going to kill you.
क़ियानफ़ान, मैं तुम्हें मार डालूँगा।
Are you crazy? I'm your father.
क्या तुम पागल हो? मैं तुम्हारा पिता हूँ।
No, you're not.
नहीं आप नहीं हैं।
You're that man in black.
आप काले कपड़े वाले आदमी हैं।
You've done so many evil things.
तुमने बहुत सारे बुरे काम किये हैं।
How dare you call yourself my father?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई अपने आप को मेरा पिता कहने की?
Seize him!
उसे पकड़ें!
You talk too much.
आप बहुत ज्यादा बातें करते हो।
Go tell it to the King of Hell.
जाओ और नरक के राजा को यह बात बताओ।
Yiyu!
हाँ!
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
You!
आप!
I'll fight you to the death!
मैं तुमसे मरते दम तक लड़ूंगा!
Get rid of him completely.
उससे पूरी तरह छुटकारा पाओ.
Yes.
हाँ।
Why don't you kill me?
तुम मुझे क्यों नहीं मार देते?
You're my daughter.
तुम मेरी बेटी हो.
Why would I want to kill you?
मैं तुम्हें क्यों मारना चाहूँगा?
You're not my father at all.
आप मेरे पिता बिल्कुल नहीं हैं.
A married daughter is like spilled water.
विवाहित बेटी बहते पानी के समान होती है।
Taking sides with outsiders.
बाहरी लोगों का पक्ष लेना।
So all these years,
तो इतने सालों में,
I've raised an ungrateful child.
मैंने एक कृतघ्न बच्चे का पालन-पोषण किया है।
You raised me all these years
इतने सालों में तुमने मुझे पाला है
just to use me as
बस मुझे इस्तेमाल करने के लिए
a pawn you could manipulate at will?
एक मोहरा जिसे आप अपनी इच्छानुसार नियंत्रित कर सकते हैं?
To hurt others.
दूसरों को चोट पहुँचाना।
You're absolutely despicable.
तुम बिल्कुल नीच हो.
You killed my birth parents with your own hands.
तुमने मेरे जन्मदाता माता-पिता को अपने हाथों से मार डाला।
And here you are pretending to be a loving father.
और यहाँ आप एक प्यारे पिता होने का नाटक कर रहे हैं।
Bah!
बाह!
My dear daughter,
मेरी प्यारी बेटी,
you shouldn't say such things.
तुम्हें ऐसी बातें नहीं कहनी चाहिए.
Your parents were meddling in affairs that didn't concern them.
आपके माता-पिता ऐसे मामलों में हस्तक्षेप कर रहे थे जिनसे उनका कोई लेना-देना नहीं था।
And now you're just like them.
और अब आप भी उनके जैसे ही हैं।
You've done so many shameful things.
तुमने बहुत सारे शर्मनाक काम किये हैं।
You even committed adultery behind the master and mistress's backs.
तुमने तो मालिक और मालकिन की पीठ पीछे व्यभिचार भी किया।
You killed my parents
तुमने मेरे माता-पिता को मार डाला
just because
सिर्फ इसलिए कि
they knew about all your dirty secrets?
क्या वे आपके सभी गंदे रहस्यों के बारे में जानते थे?
You're talking nonsense!
तुम बकवास कर रहे हो!
Mrs. Liu.
श्रीमती लियू.
She loved me.
वह मुझसे प्यार करती थी.
I'm the one she should have married.
मैं ही वह व्यक्ति हूं जिससे उसे शादी करनी चाहिए थी।
Why?
क्यों?
I built everything from nothing with Liu Muzhi.
मैंने लियू मुझी के साथ मिलकर कुछ भी नहीं से सब कुछ बनाया।
Why is he the respected Mr. Liu?
वह आदरणीय श्री लियू क्यों हैं?
While I'm just his workhorse.
जबकि मैं तो बस उसका काम करने वाला घोड़ा हूं।
It's not fair.
यह उचित नहीं है।
The woman I love.
इस औरत से मैं प्यार करता हूँ।
He took her too.
वह उसे भी ले गया.
I can't accept it.
मैं इसे स्वीकार नहीं कर सकता.
Stop fooling yourself.
अपने आप को मूर्ख बनाना बंद करो.
Someone as despicable as you.
कोई आपके जैसा ही घृणित व्यक्ति.
How could Mrs. Liu ever love you?
श्रीमती लियू आपसे कभी प्यार कैसे कर सकती हैं?
What do you know?
आप क्या जानते हैं?
Liu Muzhi left on a business trip.
लियू मुझी एक व्यापारिक यात्रा पर चले गए।
He never returned.
वह कभी वापस नहीं लौटा.
No news of him anywhere.
उसकी कहीं कोई खबर नहीं।
People said.
लोगों ने कहा।
He met with a shipwreck.
वह एक जहाज़ दुर्घटना का शिकार हो गया।
And died abroad.
और विदेश में मर गये।
Mrs. Liu.
श्रीमती लियू.
My Yaqing.
मेरा याक़िंग.
Was heartbroken.
दिल टूट गया था.
I was the one who took care of her.
मैं ही वह व्यक्ति था जो उसकी देखभाल करता था।
I told her.
मैंने उससे कहा.
I would be her support from then on.
तब से मैं उसका सहारा बनूंगा।
That day.
उस दिन.
That night.
उस रात।
We drank a lot.
हमने बहुत पी लिया.
What a blissful night it was.
वह कितनी आनंदमय रात थी।
Those days.
उन दिनों।
Were the happiest time of my life.
मेरे जीवन का सबसे खुशी का समय था.
I asked someone
मैंने किसी से पूछा
to custom-make a pair of gemstone rings in Shanghai.
शंघाई में रत्न की एक जोड़ी अंगूठियां कस्टम-निर्मित करने के लिए।
They were meant to be our tokens of love.
वे हमारे प्रेम के प्रतीक थे।
You were just taking advantage of the situation.
आप तो बस स्थिति का फायदा उठा रहे थे।
You.
आप।
But who would have thought.
लेकिन किसने सोचा होगा?
Right on Liu Silin's 18th birthday,
लियू सिलिन के 18वें जन्मदिन पर,
he actually came back.
वह वास्तव में वापस आ गया.
He came to celebrate that brat son of his.
वह अपने उस शरारती बेटे का जश्न मनाने आया था।
Today is my son Silin's birthday.
आज मेरे बेटे सिलिन का जन्मदिन है।
Thank you all for coming.
आप सभी का आने के लिए धन्यवाद।
Have a drink.
एक जाम लें।
Thank you.
धन्यवाद।
Come.
आना।
Mother.
माँ।
Please be seated, everyone.
कृपया सभी लोग बैठ जाएं।
Such a young boy, so precious to him.
इतना छोटा लड़का, उसके लिए इतना अनमोल।
My Yaqing.
मेरा याक़िंग.
When she saw him,
जब उसने उसे देखा,
she was speechless.
वह अवाक रह गई।
She hanged herself.
उसने खुद को फांसी लगा ली.
My Yaqing,
मेरे प्रिय,
do you know?
क्या आप जानते हैं?
She was pregnant with my child.
वह मेरे बच्चे से गर्भवती थी।
I will make
मैं बनाऊंगा
Liu Muzhi
लियू मुझी
Liu Silin
लियू सिलिन
pay blood for blood.
खून के बदले खून दो।
Shut up!
चुप रहो!
You're utterly despicable,
तुम पूरी तरह से नीच हो,
saying such vile things so shamelessly.
इतनी बेशर्मी से ऐसी घटिया बातें कह रहे हैं।
I've called you father for so many years.
मैं इतने सालों से आपको पिता कहता आया हूं।
I feel sick
मैं बीमार महसूस कर रहा हूं
and disgusted.
और घृणा.
If you have the guts, kill me now.
अगर तुममें हिम्मत है तो मुझे अभी मार डालो।
Otherwise, I'll haunt you even as a ghost.
अन्यथा, मैं भूत बनकर भी तुम्हें परेशान करुंगा।
Last time,
पिछली बार,
Liu Silin's aim was poor.
लियू सिलिन का निशाना ख़राब था।
He didn't hit my vital spots.
उसने मेरे महत्वपूर्ण स्थानों पर प्रहार नहीं किया।
Only slightly injured my hand.
मेरे हाथ में केवल हल्की चोट आई है।
Look.
देखना।
I should have known.
मुझे पता होना चाहिए था।
You were the one in black that night.
उस रात काले कपड़े पहने तुम ही थे।
As expected
आशा के अनुसार
of a good daughter I, Qianfan, raised.
एक अच्छी बेटी की, जिसे मैंने, क़ियानफ़ान ने, पाला है।
You actually knew.
तुम्हें वास्तव में पता था.
Using a fake secret letter to trick me.
मुझे धोखा देने के लिए एक नकली गुप्त पत्र का उपयोग करना।
After them!
उनके पीछे!
Butler!
बटलर!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Someone broke into the Liu mansion.
किसी ने लियू हवेली में घुसपैठ की।
The young master sent us to catch them.
युवा मालिक ने हमें उन्हें पकड़ने के लिए भेजा।
Hey!
अरे!
I think I saw someone running that way.
मुझे लगता है कि मैंने किसी को उस ओर भागते हुए देखा था।
Let's go!
चल दर!
What a pity.
अफ़सोस की बात है।
That was your last chance.
वह तुम्हारा आखिरी मौका था.
Yet you all
फिर भी आप सभी
let it slip away so easily.
इसे इतनी आसानी से फिसल जाने दिया।
Everyone in the Liu mansion,
लियू हवेली में हर कोई,
they're all fools.
वे सब मूर्ख हैं.
I've been playing them like puppets.
मैं उनके साथ कठपुतलियों की तरह खेलता रहा हूं।
They're not fools.
वे मूर्ख नहीं हैं.
It's you.
यह आप है।
You used them.
आपने उनका उपयोग किया.
You betrayed their trust.
आपने उनका विश्वास तोड़ा है।
You hurt them.
तुमने उन्हें चोट पहुंचाई.
Someone like you
तुम जैसा कोई
deserves to burn in hell.
नरक में जलने के लायक है.
Go ahead, curse me.
आगे बढ़ो, मुझे शाप दो।
Shout it out.
यह बाहर चिल्लाओ।
Let it all out.
इसे पूरा बाहर जाने दो।
Kill me then!
तो फिर मुझे मार डालो!
If you have the guts, kill me now.
अगर तुममें हिम्मत है तो मुझे अभी मार डालो।
Why would I kill you?
मैं तुम्हें क्यों मारूंगा?
Killing you would be pointless.
तुम्हें मारना व्यर्थ होगा.
You're still useful to me.
तुम अब भी मेरे लिए उपयोगी हो.
What are you going to do?
आप क्या करने जा रहे हैं?
I'm going to make
मैं बनाने जा रहा हूँ
Liu Silin
लियू सिलिन
suffer beyond endurance.
सहनशक्ति से परे कष्ट सहना पड़ता है।
Yiyu
संभव
Caiyue
कैय्यू
Young Master
युवा मास्टर
Where is the Young Mistress?
युवा मालकिन कहाँ है?
The Young Mistress left last night.
युवा मालकिन कल रात चली गईं।
She hasn't returned yet.
वह अभी तक वापस नहीं आई है.
Did she say where she went?
क्या उसने बताया कि वह कहां गई थी?
She said she had some family matters
उसने कहा कि उसके कुछ पारिवारिक मामले हैं
to take care of.
देखभाल करना।
Young Master.
युवा मास्टर।
Young Master, it's the head butler calling.
युवा मास्टर, यह मुख्य बटलर बुला रहा है।
Qianfan.
क़ियानफ़ान.
Yiyu is in my hands now.
यियु अब मेरे हाथों में है।
What are you going to do?
आप क्या करने जा रहे हैं?
How is Yiyu?
यियु कैसी है?
She came to me herself.
वह स्वयं मेरे पास आई।
You can't blame me for that.
आप इसके लिए मुझे दोष नहीं दे सकते.
Listen to me, Qianfan.
मेरी बात सुनो, कियानफ़ान।
If you dare harm Yiyu in any way,
यदि आप किसी भी तरह से यियु को नुकसान पहुंचाने की हिम्मत करते हैं,
I'll tear you to pieces.
मैं तुम्हें टुकड़े-टुकड़े कर दूँगा।
Release her immediately.
उसे तुरंत रिहा करो.
My young master,
मेरे युवा स्वामी,
don't panic.
घबड़ाएं नहीं।
Yiyu is still fine.
यियु अभी भी ठीक है.
If you want to see her,
यदि आप उसे देखना चाहते हैं,
come to my house right away.
तुरंत मेरे घर आओ.
Qianfan.
क़ियानफ़ान.
Yiyu.
संभव।
Qianfan, Qianfan.
कियानफान, कियानफान.
Get out here right now!
अभी यहाँ से निकल जाओ!
Silin.
मिटाना।
Yiyu.
संभव।
Let Yiyu go.
यियु को जाने दो.
Don't move.
हिलना मत.
Move and I'll kill her.
हटो और मैं उसे मार डालूँगा.
If you agree to my terms,
यदि आप मेरी शर्तों से सहमत हैं,
I'll let her go.
मैं उसे जाने दूँगा.
If you release Yiyu,
यदि आप यियु को रिहा कर देते हैं,
I'll agree to anything.
मैं किसी भी बात पर सहमत हो जाऊंगा।
Put the gun down first.
पहले बंदूक नीचे रखो.
Put it down.
इसे नीचे रखें।
Silin, don't.
सिलिन, मत करो.
Kick the gun over to me.
बंदूक मेरी ओर उछालो।
Hurry up.
जल्दी करो।
Silin.
मिटाना।
Liu Silin
लियू सिलिन
Young Master Liu.
युवा मास्टर लियू.
So you've fallen this low.
तो आप इतने नीचे गिर गये हैं.
You've really disappointed me.
तुमने मुझे सचमुच निराश कर दिया है।
Weren't you supposed to be so great?
क्या आपको इतना महान नहीं होना चाहिए था?
Weren't you so proud?
क्या तुम्हें इतना गर्व नहीं हुआ?
Look at you now.
अब आप को देखो.
All for a woman.
सब कुछ एक महिला के लिए.
I truly despise you.
मैं सचमुच तुमसे घृणा करता हूं।
You're just as worthless as your dead father.
तुम अपने मृत पिता की तरह ही बेकार हो।
I really can't understand.
मैं सचमुच समझ नहीं पा रहा हूं।
How Yaqing
याक़िंग कैसे
could ever marry that bastard father of yours.
मैं कभी भी तुम्हारे उस कमीने पिता से शादी नहीं कर सकती।
And then gave birth to a little bastard like you.
और फिर तुम्हारे जैसे छोटे कमीने को जन्म दिया।
Your father should have died at sea long ago.
आपके पिता को बहुत पहले ही समुद्र में मर जाना चाहिए था।
Then Yaqing wouldn't have killed herself.
तब याक़िंग ने खुद को नहीं मारा होता।
So you're the one who drove my mother to suicide.
तो आप ही हैं जिसने मेरी माँ को आत्महत्या के लिए प्रेरित किया।
You bastard.
कमीने।
My father thought you were loyal.
मेरे पिता को लगता था कि तुम वफादार हो।
He always treated you like a brother.
वह हमेशा आपके साथ भाई जैसा व्यवहार करता था।
Why?
क्यों?
Silin
मिटाना
Don't hurt Silin.
सिलिन को चोट मत पहुँचाओ.
You don't know yet, do you?
तुम्हें अभी तक पता नहीं है, है ना?
This woman
यह महिला
is the one I convinced your father
वही है जिसे मैंने तुम्हारे पिता को समझाया था
to place by your side.
अपने बगल में रखने के लिए.
Yu
यू
[Credits]
[साभार]